---
layout: single
author_profile: true
title: Lecture
permalink: /lecture/
excerpt: ""
last_modified_at: 2020-07-28
redirect_from:
  - /theme-setup/
toc: true
---

## 해양파역학 Ocean Wave Mechanics

**교과목 개요**

This lecture is intended to provide uniform and concise information necessary to comprehend wind-generated ocean waves.
Students are expected to be familiar with basic probability theory by studying definitions, theorems, and relevant formulas on probability theory.

**강의운영방법**

- Writing on the blackboard

## 해양구조물설계 Design Of Offshore Structure

**교과목 개요**

본 강좌에서는 해저석유나 천연가스를 시추, 생산, 저장 및 수송하는데 필요한 해양 구조물의 설계에 대한 지식을 습득한다.
해양환경하중, 해양구조물 설계과정 및 규정, 고정식/부유식 해양구조물, 해저 배관 설계에 관해 배우고 배운 것을 바탕으로 조별로 해양구조물을 설계하고 결과물을 발표한다.

**강의운영방법**

- 빔프로젝터를 이용한 수업
- 교재의 내용을 중심으로 강의
- 조별과제발표

## 전산유체역학 및 실험 Computational Fluid Mechanics Lab

**교과목 개요**

유체물리 현상을 해석하기 위해 실험과 전산해석이 많이 사용되고 있다.
최근에는 전산해석의 정확도가 높아져 많은 곳에서 전산해석을 통해 물리현상을 해석하고 있다.
이에 본 과목에서는 전산유체해석을 위한 기본 이론을 습득하고 실습을 통해서 물리문제를 해석하고 유체역학에서 배운 결과와의 비교를 통해 공학적인 이해력을 높이고자 한다.

**강의운영방법**

- 개념 학습과 그 적용 실제 사례 제시 등을 흥미롭게 설명, 연결하며, 인지적 학습의 효과성이 배가되도록 운영된다.
- 숙제를 통해 정보전달능력이 형성되도록 한다.
- 실습을 통해 전산해석을 경험하고 유용성을 스스로 습득하도록 유도한다.
- 실습을 통한 전산해석 결과에 대해서는 발표를 통해 서로의 장단점을 보완하도록 운영된다.

## 심해저공학개론 Introduction to Subsea Engineering

**교과목 개요**

부유식 해양구조물이 개발되면서 해저면 공학이 함께 발달하였다.
본 과목에서는 해저면에 설치되는 각종 장비들 및 이들의 기능에 대해 소개하고 해저면 장비들에 발생하는 구조/유체역학 문제에 대해 다룬다.
본 과목의 수강을 통해 해양플랜트 해저면의 시스템을 이해하고 관련 지식을 습득하고자 한다.

**강의운영방법**

- 개념 학습과 그 적용 실제 사례 제시 등을 흥미롭게 설명, 연결하며, 인지적 학습의 효과성 배가되도록 운영한다.
- 숙제 및 시험을 통해 정보전달이 올바르게 이루어졌는지 평가한다.

## 해양플랜트관리 Offshore Plant Management

**교과목 개요**

복잡한 해양구조물에 대한 효과적인 제작을 위한 다차원적인 접근이 중요시 되면서 프로젝트 관리 기법에 대한 요구가 늘어나고 있다.
이를 위해 기존의 전통적인 프로젝트 관리에 대한 기술을 기반으로 하여 해양플랜트에서 효과적으로 적용될 수 있는 프로세스 기술 및 요소 기술 습득을 통해 해양플랜트의 관리 능력을 배양시키고자한다.

**강의운영방법**

- 개념 학습과 그 적용 실제 사례 제시 등을 흥미롭게 설명, 연결하며, 인지적 학습의 효과성 배가되도록 운영된다.
- 숙제를 통해 정보전달능력이 형성되도록 한다.

## 유체역학특론 Advanced Fluid Dynamics

**교과목 개요**

해양구조물을 대상으로 하여, 저항/운동 분야에 활용할 수 있는 유체역학의 기초지식을 다룬다.
연속체가정, 유동의 표현, 보존법칙과 지배방정식, 모형 시험의 특성, 선체-추진기 상호작용, 점성유동의 특성, 이상유체의 변수분리와 Green 정리, 포텐셜 유동과 부가질량 등에 관한 내용을 다룬다.

**강의운영방법**

- 판서를 통한 노트필기
- 최근 이슈가 되는 문제에 대한 토의

## 난류모델링 Turbulence Modelling

**교과목 개요**

난류의 성질에 대해 이해하고 난류를 해석하가 위한 모델링 기법을 공부한다.
공학적으로 많이 사용되는 1-방정식, 2-방정식 모델에 대해 공부하고 LES, DES, DNS에 대해 학습한다.
학습한 내용에 대해서는 Open source code를 이용하여 전산해석에서 적용되는 방법을 이용한다.

**강의운영방법**

- PPT를 이용한 강의
- 최근 이슈가 되는 문제에 대한 토의